Ne me touchez pas, s'il vous plaît.
Je vais bien tout seul.
Calmez-vous. Vous avez un avocat ?
J'en avais un et je lui faisais confiance
mais il s'est révélé être un foutu traître.
Je me porte mieux sans.
Je n'ai pas besoin d'avocat pour me représenter.
Je vais régler tout ça moi-même.
Montez dans la voiture, s'il vous plaît.
Vous reconnaissez
que, dans le cadre de la procédure de police,
la propriété du matériel a été confirmée
avec les noms
et les données personnelles de vos employeurs ?
Inspecteur Ursini,
vous savez comment on appelle ça ?
Être méticuleux.
J'adore que tout soit en ordre,
comme ça je n'oublie rien
et je peux ainsi faire
mon travail personnel de gérant d'immeuble.
Et pourquoi y a-t-il des visages
avec les yeux barrés ?
Ce n'est qu'un jeu.
On pourrait y voir une menace.
En quoi ce serait une menace
s'ils ne verront jamais ça ?
Pour que ce soit une menace, la clé, c'est que...
la personne se sente menacée.
Sinon, il n'y a pas de menace.
Et qu'en est-il des caméras cachées ?
Simplement par précaution.
Il y a eu des activités criminelles
par ici, ça m'a inquiété.
En fait, la semaine dernière, ils ont essayé
de voler un propriétaire
devant l'entrée de l'immeuble.
Personnellement,
je ne plaisante pas avec la sécurité, Ursini.
Nous parlons d'atteinte illégale
à la vie privée des gens.
Non, pas nous. C'est vous qui parlez de ça.
Dans le Code pénal argentin,
il n'y a aucun délit.
Et si vous me permettez, juste une seconde.
C'est écrit ici.
L'article 18 de la
Constitution nationale argentine
garantit l'inviolabilité
du domicile et de la correspondance.
Je n'ai pas installé de caméras
dans un domicile privé,
ni ouvert le courrier de qui que ce soit.
Il n'y a ni chantage ni bénéfice personnel.
Aucun délit n'est commis ici.
Bon, si vous n'avez plus de questions, s'il vous plaît,
demandez à un de vos gars de bien vouloir
me ramener chez moi,
ou donnez-moi de l'argent pour un taxi.
Le patron 2
Eliseo, nous avons parlé avec le conseil,
et le statut des concierges stipule
qu'il y a quatre motifs
de licenciement justifié.
Le premier motif de licenciement serait...
- Une condamnation par un tribunal définitif.
- Ça ne s'applique pas ici.
- Et le deuxième ?
- Le deuxième motif, c'est...
l'abandon de poste, les absences
ou les désobéissances répétées
injustifiées à vos devoirs.
En trente ans de service,
je n'ai jamais eu de sanction ni d'avertissement.
Le troisième ?
Le troisième, ce sont les dommages causés
aux intérêts de l'employeur
par fraude ou négligence grave.
Je n'ai jamais causé le moindre dommage.
Je n'ai apporté que des bénéfices. Le quatrième ?
Eh bien, le dernier motif de licenciement, c'est...
une maladie qui pourrait mettre en danger
les locataires de l'immeuble.
Ce motif-là n'est pas valable non plus,
donc vous ne pouvez pas me licencier.
Alors ? Je peux y aller ?
Mmm, eh bien...
D'après les conclusions auxquelles le conseil
est arrivé,
le syndicat considère
que vous pourriez avoir une maladie
qui représente un danger pour tout le monde.
Quelle maladie ?
Eh bien, on pourrait dire,
un certain type de trouble psychiatrique.
Tu crois que je deviens fou ?
Non, non, non...
Non, Eliseo, pas moi, le conseil le pense.
- Le conseil ?
- Oui.
Le même conseil qui pense que tu es pourri ?
Enfin, ce n'est pas tout le conseil,
c'est Morris
et Zambrano. Surtout Zambrano.
Il n'arrête pas de dire
que tu es un criminel, tu le savais ?
Non, non.
Non, je ne le savais pas.
Ce n'est pas de ça
qu'on parle en ce moment de toute façon, et...
selon le droit du travail,
tu es obligé de te soumettre
aux examens médicaux
désignés par l'employeur.
C'est pour ça que le conseil a ordonné
une suspension de trois semaines, sans salaire.
Jusqu'à ce que...
un collège médical psychiatrique détermine
l'existence d'un trouble mental
ou son absence.
Et en attendant,
Miguel prendrait tes fonctions.
Ça a l'air réglé. Autre chose ?
Euh... oui, il reste un détail.
L'appartement où
tu vis actuellement,
le conseil le réserve
au logement du gardien.
Pendant ta suspension,
tu devras déménager.
Comme ça Miguel pourra vivre dans cet appartement.
Parfait. Je peux partir maintenant ?
Sales fils de pute.
​- Bonjour.
Bonjour, Eliseo.
​- Comment tu vas ?
Tout va bien ?
​ J'adorerais te dire que tout va bien,
mais non, j'ai un problème.
​ C'est le 477, cinquième H, c'est ça ?
​ Quatrième H, oui. Merci.
​- Salut.
À plus tard.
​- Quel genre de problème ?
Un problème d'appartement.
​ Malheureusement je dois résilier
le contrat de location,
​ je dois occuper le logement.
​ mais on vient juste d'emménager.
​ Tu viens juste d'emménager, pas de rancune.
Tu n'as même pas ouvert les cartons.
​ Mais j'ai payé six mois d'avance.
​ et bien sûr,
je te rendrai ton argent.
​ Malabia 2162, rez-de-chaussée, c'est bien ça ?
​ Oui, la sonnette ne marche pas, alors appelle avant.
​- Merci.
Au revoir.
​ Tu vis avec quelqu'un d'autre ici ?
​ Non, ce sont des amis d'autres provinces.
​ et pour l'appartement,
ça ne sera pas possible,
​ on a eu beaucoup de mal
à trouver cet endroit.
​ Ne t'inquiète pas,
je suis un proche ami des gérants
​ d'immeubles partout,
quand un logement se libère,
​ on me le fait savoir
et je te le proposerai.
​- Sûr. Le contrat dit un an.
Oui.
​ Alors on restera un an.
​ Merci.
On reparlera plus tard parce que je suis occupé.
​ Excuse-moi, encore une chose et je m'en vais.
Je n'aime pas déranger.
​ Est-ce que tu pourrais, s'il te plaît,
décoller le lit du mur
​ d'environ cinq centimètres ?
​ Hein ?
​ Ce n'est pas pour moi.
Les voisins me tapent sur les nerfs.
​ Ils m'ont dit
que toutes les nuits il y a un bruit,
​ très intense, mais qui ne dure pas longtemps.
​ Pam, pam, pam, et ça s'arrête.
​- D'accord, merci.
C'est gentil.
​ Merci, chéri.
Pour la douche, les robinets sont inversés.
Le robinet de gauche, c'est l'eau froide,
celui de droite, l'eau chaude.
Pour une température idéale,
ouvrez l'eau chaude à fond
et un quart d'eau froide, et ce sera parfait.
Je vois. Merci.
Je peux avoir le mot de passe du Wi-Fi ?
Je n'ai pas de Wi-Fi,
mais utilise celui de Susana, au-dessus.
Le nom, c'est « Susanawifi ».
Et le mot de passe, c'est « Nachito1979 ».
Le N de Nachito est en majuscule,
le reste en minuscules.
- Merci.
- Pas de problème.
Eliseo.
Tout va bien entre nous, n'est-ce pas ?
Vu que je suis au milieu de tout ça,
pas de rancune ?
Non, aucune rancune.
Mais tu ne peux pas être au milieu.
Dans la vie, il n'y a pas de milieu.
Entre les pompiers et le feu,
tu ne peux pas être au milieu.
Et toi, tu as choisi le feu.
ENTRÉE INTERDITE
Ne t'inquiète pas, ma chérie.
C'est quelque chose de temporaire, d'accord ?
Tout ira bien.
Ce n'est qu'une question de réfléchir
et de trouver la bonne voie.
Tout va bien, mon chéri.
Bonjour.
Bonjour, Miguel.
Tu n'as pas idée comme ça me rend heureux
de te voir ici.
Tu le mérites.
Merci beaucoup.
De toute façon, c'est temporaire.
Non, non.
Personnellement, je ferai en sorte que ça devienne permanent.
Eliseo est un homme très dangereux.
Tu crois vraiment ?
Bien sûr que je le crois, Miguel.
Et si tu n'es pas d'accord, c'est peut-être
que tu as passé trop de temps avec lui.
À plus tard.
Au revoir.
Salut, Eliseo, comment tu vas ?
Salut.
Je m'appelle Cintia Rosenberg,
je serai chargée de faire
le rapport d'expertise psychopathologique.
Avant d'apprendre à mieux te connaître, j'aimerais
me faire une idée de ton profil,
et pour ça, je vais te faire passer une série
de tests très simples.
L'important, c'est que tu répondes
avec honnêteté,
sans avoir peur
de ce que je pourrais penser.
Je n'ai pas peur de ce que tu peux penser
de moi. Ni toi ni personne.
Commençons le test.
D'accord.
Je vais lire une phrase et tu répondras
par la première chose qui te vient à l'esprit.
Si rien ne te vient,
tu peux dire « je passe ». Aucun problème.
D'accord ? On y va.
« J'ai toujours désiré... »
Je n'ai pas de désirs.
J'ai des objectifs, je les fixe dans ma vie
et je m'y tiens.
Oui, tu n'as pas besoin de justifier,
l'idée est juste de compléter la phrase.
Plus c'est court, mieux c'est.
Ah, d'accord. Alors la réponse, c'est : rien.
- « Je n'aime pas les gens qui ont... »
- mauvaise haleine.
« Je considère les femmes comme... »
Je ne divise pas vraiment les gens
entre hommes et femmes.
« Ma vie sexuelle est... »
Mes affaires.
« Ma mère... »
Je passe.
- « Je vois l'avenir comme... »
- quelque chose de beau.
« Ma plus grande erreur a été... »
Je ne fais pas vraiment d'erreurs.
Bien, maintenant je vais te montrer quelques planches
et tu me diras ce que tu vois.
Mm-hmm.
Un voilier monocoque.
Très bien.
Une poule hollandaise, hollando-hollandaise.
Quatre, quatre kilos et demi, poule pondeuse.
De ce côté-là, elle a trois œufs.
Et ça ?
Une paella valencienne.
Trop de petits pois à mon goût.
Je n'aime pas te dire ça,
mais je te l'avais dit.
Tu n'aimes pas ? Tu adores le dire.
Au moins, tu as appris quelque chose de nouveau.
On ne peut pas tout avoir dans la vie.
Si, Gómez. On peut tout avoir dans la vie.
Je vais être honnête avec toi.
Aujourd'hui, je ne suis pas d'humeur
à écouter tes conneries. D'accord ?
Je suis presque sûr que mes conneries,
c'est tout ce qu'il te reste maintenant.
Parce que quoi qu'il arrive,
quoi que je dise,
demain tu seras ici,
appuyé contre ce mur.
Même maintenant qu'ils t'ont viré.
Ils m'ont suspendu.
Pour l'instant.
Et puis tu sais pourquoi je continue à venir.
T'es un abruti
mais je t'aime bien, Gómez.
Oui ?
Bonsoir. Matías Zambrano ?
Ça dépend qui demande.
Je suis le docteur Cintia Rosenberg,
je fais un rapport psychiatrique
sur le gardien.
Ah, oui, oui.
Je voudrais connaître l'opinion
des voisins sur le profil
d'Eliseo en relation avec son entourage.
Vous avez une minute ?
Oui, vous avez du temps ?
Parce que j'ai beaucoup de choses à dire
- sur ce type.
- Bien sûr, oui.
Allez-y, je vous écoute.
Si vous le connaissiez,
vous seriez d'accord avec moi. On parle
d'une racaille, d'un tricheur, d'un type odieux,
très sombre, un enfoiré total.
Ce sont des déclarations très fortes.
Vous avez un exemple précis
pour étayer ça ?
Eh bien, je n'ai pas vraiment
d'exemple clair là tout de suite, mais...
c'est ce qu'on ressent, vous voyez ?
Essentiellement,
c'est un type sournois.
Écoutez, je suis avocat.
Je sais reconnaître un sale type.
Mmm.
Je suis désolée.
Si je devais définir Eliseo,
je dirais que c'est
quelqu'un de bien.
Et « bien », ça veut dire quoi pour vous ?
Un homme qui a des principes,
des valeurs, un homme qui aime travailler.
Un saint. Honnêtement,
je ne vois pas d'autre mot.
Le mot que j'emploierais, moi, c'est « ténébreux ».
Il entre dans la vie privée des gens.
Il est entré dans ta vie privée ?
Oui. Mon ex me trompait
et il savait tout.
Qu'est-ce qu'Eliseo a fait de ces informations ?
Rien.
Il était son complice.
Il ne m'a jamais rien dit.
Donc en réalité il ne se mêle pas
de la vie privée des gens.
Bon, j'ai eu l'occasion d'interroger
la plupart de tes voisins
dans ton immeuble, hein ?
D'accord, très bien.
Beaucoup m'ont dit que tu es veuf.
C'est bien ça ? Ta femme s'appelait Clara ?
Oui, Clarita.
Étrangement,
tous ont des versions différentes
sur la cause de sa mort.
Peut-être que tu mens
sur la cause de la mort de ta femme
pour fuir la douleur que ça te cause.
Non, non, non.
Je ne suis pas comme ces gens qui fuient la douleur,
qui la minimisent
ou la nient.
Je ne rejette pas la douleur, au contraire,
je l'accueille.
Je la regarde, je la vis,
je la supporte et je la digère.
C'est pour ça que je n'ai peur de rien.
Très bien.
Eliseo.
Psst !
Viens là.
- Tout va bien ?
- Oui, tout va bien.
Bon, voilà le...
Non, pas ça. Pas les choses du quotidien.
Le thermomètre.
Oui... quel thermomètre ?
Celui de l'immeuble, Gabriel.
- Ah.
- Qu'est-ce que les gens disent ?
Ce qu'ils pensent ?
S'ils me demandent, tout ça ?
Eh bien, très bien,
personne n'a parlé de toi aujourd'hui.
Ils n'ont pas besoin de parler de moi.
On observe les visages, les gestes.
- Ça aussi, ça parle.
- Je ne peux pas te dire ça, moi.
- Je ne fais pas vraiment attention à ça.
- Ça suffit. Donne-moi les papiers et va-t'en.
Ton problème, il se résout quand ?
Mercredi, il y aura la réunion du conseil
et ils me tiendront au courant.
Et tu es nerveux ?
Non, je suis prêt.
J'ai un as dans ma manche, mais...
on ne sait jamais, Gabriel. On verra bien.
- Va.
- D'accord.
Qu'est-ce que vous faites ici ?
J'allais vous poser la même question.
Qu'est-ce que vous faites ici, monsieur ?
Je suis venu fumer.
Je ne vois pas pourquoi je dois
m'expliquer devant vous. C'est ma terrasse.
C'est aussi ma terrasse.
N'oubliez pas que je suis copropriétaire, moi aussi.
J'ai les mêmes droits que vous, docteur.
Vous êtes en train de préparer un de vos petits coups ?
Qu'entendez-vous par « un de mes petits coups » ?
Arrêtez de jouer les idiots.
Maintenant que je vous connais
je sais exactement comment vous travaillez.
De quoi parlez-vous, monsieur ?
On sait que vous êtes pourri.
Ne faites pas semblant d'être stupide.
L'agression de cette fille, Morris.
Ce plan de psychopathe que vous avez monté.
Agression ? Qu'est-ce que vous voulez dire ?
Ça suffit de jouer au con.
Vous n'avez pas besoin de continuer à mentir.
Avouez franchement,
on gagnera beaucoup de temps.
Dites au psychiatre qui vous êtes vraiment.
Dites-lui que c'est vous qui avez fait
exploser la chaudière.
Mon Dieu, quelle imagination.
Faites attention, vous n'avez pas l'air en grande forme, monsieur.
C'est peut-être vous
qui avez un problème mental.
Bonjour.
- Mario, comment tu vas ?
- Eliseo.
Merci d'être venu.
Désolé d'être en retard. J'ai été pris
- à la dernière minute.
- Ne t'inquiète pas, au contraire.
Merci d'être venu jusqu'ici.
Mais on doit se dépêcher un peu,
j'attends quelqu'un
pour un autre rendez-vous.
- D'accord.
- Tu veux boire quelque chose ?
Non, non, ça va.
Non ? Très bien, j'étais juste...
en train d'écrire une liste de mes conditions.
Il y en a quelques-unes, mais elles ne sont pas négociables.
Je veux l'usage exclusif de la terrasse,
et je veux que mon petit appartement soit reconstruit,
celui que j'avais là-haut.
Je pensais que c'était peut-être...
mon erreur de m'être mêlé aux propriétaires,
et je veux réparer ça.
Ça, ce sera le premier point. Ensuite,
je veux que la suspension soit effacée
de mon dossier, comme si elle n'avait jamais eu lieu.
Je trouve injuste d'avoir une tache
de cette nature.
- Eliseo...
- Oui, j'ai presque fini.
Je voudrais aussi que ma relation de travail
avec le syndicat
dépende uniquement
de l'administration.
Je ne veux pas que le conseil de copropriété,
ni le président,
ni qui que ce soit d'autre, s'en mêle.
Tu te rappelleras de tout ?
Tu n'écris rien ?
Je ne comprends pas très bien.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Mes conditions pour t'aider.
Toi ?
M'aider à faire quoi ?
Oh, Mario.
Évidemment, ils viennent pour moi maintenant,
mais ensuite ils viendront pour toi.
Je t'ai déjà dit que Zambrano,
ce salaud louche, veut te faire porter le chapeau
pour tous les pots-de-vin qu'il a pris,
ou que vous avez pris ensemble.
Attends, je n'ai pris aucun pot-de-vin.
Je me fiche de ce qui s'est passé
avec Mario Messina.
Ce qui m'importe, c'est ce qui va se passer
à partir de maintenant.
Mon autre rendez-vous est là. Bonjour.
Une seconde de plus et j'arrive.
Fais attention, je vais t'expliquer.
Je suis désolée, Eliseo, je t'ai demandé
de dessiner un homme sous la pluie.
Oui, je suis dessus.
Et où est l'homme ?
Dans la maison, Doc, il pleut.
Mais on ne peut pas le voir.
Non, ben, les volets sont fermés.
Il est rentré, il faisait froid dehors,
- il a allumé la cheminée, tu vois la fumée ?
- Ah.
Il est bien au chaud dedans en attendant
que la pluie s'arrête. C'est mal ?
Non.
Tu le veux dehors ?
Je vais le sortir.
Non, non, non.
J'ai largement assez pour rédiger
un rapport professionnel.
Très bien alors, dans ce cas
j'ai hâte de connaître tes conclusions,
j'ai une totale confiance
dans tes compétences professionnelles.
À bientôt. Merci.
Allez. On y va.
- Ce genre de rapport, hein ?
- Trente et...
- Bonjour.
Asseyez-vous, Eliseo, s'il vous plaît.
Très bien, excusez-moi.
Bien. Nous allons commencer
cette réunion extraordinaire.
Le seul point à l'ordre du jour
est de déterminer si le gérant de l'immeuble
souffre d'une quelconque
affection psychiatrique
qui l'empêcherait
d'accomplir ses fonctions.
Est-ce clair ?
Très bien. Le docteur Rosenberg est ici,
et elle a le résultat
du rapport d'expertise.
Si le médecin le diagnostique
avec un quelconque trouble mental,
il serait automatiquement licencié,
sans droit à une quelconque
indemnité ou compensation.
Bien sûr.
Avez-vous quelque chose à dire
avant que le médecin ne présente son rapport ?
Si je peux, je préférerais parler
après le médecin.
Oui, bien sûr. Docteur.
- Je vous en prie.
- Oui.
J'ai le rapport complet ici.
Je le mets à votre disposition.
Si je peux, j'aimerais en lire la conclusion,
- au cas où vous auriez une question précise.
- Bien sûr.
D'après ce que j'ai entendu
et l'étude approfondie
de l'individu,
il a été conclu que le patient
ne présente pas de symptômes
liés à des troubles psychopathologiques.
Aucune altération n'a été observée
au niveau émotionnel
ou dans le cours de sa pensée.
Je suis désolé, mais ça doit être une erreur.
- Euh...
- Matías, s'il vous plaît.
- Écoutons le médecin, d'accord ?
- Merci.
Aucune altération qualitative
de la perception sensorielle n'a été constatée.
Le patient est apte
à accomplir ses tâches,
c'est un individu émotionnellement mûr,
très résolutif et pragmatique.
Par conséquent, il est avis de cette experte
de fixer le pourcentage d'invalidité
de M. Eliseo Omar Basurto à...
zéro pour cent.
- Je peux voir ?
- Oui, bien sûr.
- Merci.
- Très bien, docteur.
Euh, avec tout le respect que je vous dois,
vous êtes en train de me dire que cet homme
est complètement normal ?
Eh bien, dans le champ psychiatrique,
être « normal »
est une notion subjective
et stigmatisante.
D'accord ? Mon rapport conclut que
aucun comportement pathologique n'est évident,
habituellement catégorisé
comme trouble mental, d'accord ?
Merci, docteur.
- Je vous en prie.
- Pour vos paroles et votre professionnalisme.
Pour ma part, j'ai entière confiance dans le résultat.
Il est clairement établi
que tout ce feuilleton
a été monté exprès pour cacher
le problème de corruption,
et les pots-de-vin qui ont eu lieu ici,
dont une seule personne est responsable,
et c'est l'avocat Matías Zambrano.
Quoi ? Mais de quoi diable vous parlez ?
Ce n'est pas vrai.
Si, c'est vrai, Matías.
Maître Zambrano non seulement faisait chanter
les fournisseurs
pour qu'ils augmentent les prix
et lui versent des pots-de-vin,
mais il m'a aussi menacé
pour que je me taise.
Je ne pouvais plus garder ça
pour moi, Matías.
Bon, écoute, María Pía, je suis désolé.
Lucila. Euh... je ne suis pas capable
de faire une chose pareille, euh...
Marito, qu'est-ce que c'est que ça ?
Et il m'a utilisé comme bouc émissaire.
Je ne sais pas, il doit avoir
quelque chose de personnel contre moi.
Il m'en a fait voir beaucoup
et je vais vous le montrer.
Excusez-moi.
Entrez, s'il vous plaît.
Bonjour.
- Bonjour.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je suis là pour dire la vérité.
Pour leur parler
de ton obsession pour Eliseo.
Tu étais obsédé par cette fichue piscine,
par le virer, tu as passé des années
à dire que c'est un type sale,
que c'est un sale type, un type louche.
Je ne sais plus tout ce que tu disais.
Tu ne parlais que de ça.
J'en ai eu marre.
Excusez-moi, vous êtes ?
Pardon, Lucila, c'est ma femme.
Ex-femme.
Excusez-moi, je sais que ce ne sont pas mes affaires,
mais je tiens à dire que j'ai perçu
des sentiments très forts d'animosité
quand j'ai interrogé M. Zambrano.
Il y avait beaucoup de violence et de ressentiment
dans ses paroles.
- C'est la vérité. Je suis désolée.
- Excusez-moi.
C'est quoi, ces conneries ?
Excusez-moi. On peut parler dehors ?
Va donc parler avec la bonne, espèce de salaud.
Quoi ?
Je suis sûr que vous avez tous beaucoup à discuter.
Je vous souhaite une excellente matinée. Excusez-moi.
Merci, Romina, d'être venue. Franchement.
Non, si ce n'était pas pour toi,
je n'aurais jamais su que Matías
couchait avec la bonne.
Je ne te l'ai pas dit pour que tu viennes
parler de ça ici. Quelle horreur.
Je me fais juste du souci pour ça.
C'est le patron, Romina.
Elle, c'est une employée sans ressources,
la pauvre María.
Tu crois qu'il y avait du consentement ?
Tu lui as déjà parlé, à elle ?
Oui, bien sûr. Elle a tout nié.
Pauvre fille.
Ne sois pas dure avec elle, le problème, c'est lui.
Même si je pense qu'elle l'a un peu dragué.
- Romi !
- Je dois y aller.
Romina, attends ! Romi !
Romina.
- Romina !
- La voilà.
Qu'est-ce que tu m'as fait, connard ?
Non, monsieur, on a déjà vu ça.
Rien de personnel.
Il faut toujours se ranger du côté du plus fort.
Et maintenant, le plus fort...
c'est moi.
Matías.
Vous pouvez venir une minute ?
CHANTIER
Et maintenant, c'est ton tour.
Sous-titres : Iván Barquera